## Описание

Выпускной проект по теме: классификация изображений цветов с использованием компьютерного зрения и графического интерфейса Streamlit

### Введение

Цель проекта:

- разработать классификатор для распознавания видов цветов на изображениях.

Используемые технологии:

- TensorFlow;
- Keras;
- MobileNetV2;
- Streamlit;

Почему это важно?

автоматизация распознавания цветов может быть полезна в ботанике, садоводстве и аграрных технологиях.

### Задача

Классификация изображений на 102 категории:

розовая примула, жестколистная карманная орхидея, кентерберийские колокольчики, сладкий горошек, английские ноготки, тигровая лилия, лунная орхидея, райская птица и т.д.

Использование предобученной модели MobileNetV2 для повышения точности и скорости обучения.

### Датасет

Источник данных: **Датасет oxford_flowers102**

Количество изображений: **8189**

Классы: **розовая примула, жестколистная карманная орхидея, кентерберийские колокольчики и др.**

### Подход и архитектура модели

Использование модели MobileNetV2 для Transfer Learning.

Почему MobileNetV2? легкая и быстрая модель, оптимизированная для мобильных устройств.

Использование техники Fine-Tuning для дообучения модели на новых данных.

### Реализация модели
  
Используемые инструменты: **TensorFlow, Keras.**

- Основные параметры обучения:
- Оптимизатор: Adam.
- Функция потерь: Categorical Crossentropy.
- Метрика: Accuracy.
- Количество эпох: 10.
- Batch size: 32.

### Реализация проекта
  
Это веб-приложение позволяет определять вид цветка по фотографии. Поддерживаются следующие виды:

"0": "розовая примула",
"1": "жестколистная карманная орхидея",
"2": "кентерберийские колокольчики",
"3": "сладкий горошек",
"4": "английские ноготки",
"5": "тигровая лилия",
"6": "лунная орхидея",
"7": "райская птица",
"8": "monkshood",
"9": "глобусный чертополох",
"10": "львиный зев",
"11": "жеребячья лапка",
"12": "королевская протея",
"13": "копье чертополоха",
"14": "желтый ирис",
"15": "глобус-цветок",
"16": "пурпурный эхинацея",
"17": "перуанская лилия",
"18": "цветок воздушного шара",
"19": "гигантская белая лилия арум",
"20": "огненная лилия",
"21": "цветок игольчатый",
"22": "фритиллярия",
"23": "красный имбирь",
"24": "виноградный гиацинт",
"25": "кукурузный мак",
"26": "перья принца уэльского",
"27": "горечавка бесстебельная",
"28": "артишок",
"29": "сладкий вильям",
"30": "гвоздика",
"31": "садовый флокс",
"32": "любовь в тумане",
"33": "мексиканская астра",
"34": "альпийский морской падуб",
"35": "каттлея с рубиновыми губами",
"36": "мыс цветок",
"37": "большой маточник",
"38": "сиамский тюльпан",
"39": "постная роза",
"40": "маргаритка барбетон",
"41": "нарцисс",
"42": "мечелистная лилия",
"43": "пуансеттия",
"44": "болеро темно-синий",
"45": "желтофиоль",
"46": "бархатцы",
"47": "лютик",
"48": "маргаритка",
"49": "одуванчик обыкновенный",
"50": "петуния",
"51": "дикая анютина глазки",
"52": "примула",
"53": "подсолнух",
"54": "пеларгония",
"55": "епископ иландаффский",
"56": "гаура",
"57": "герань",
"58": "оранжевый георгин",
"59": "розово-желтый георгин?",
"60": "каутлея колючая",
"61": "японская анемона",
"62": "черноглазая сьюзен",
"63": "сильвербуш",
"64": "калифорнийский мак",
"65": "остеоспермум",
"66": "крокус весенний",
"67": "бородатый ирис",
"68": "цветок ветра",
"69": "древовидный мак",
"70": "гацания",
"71": "азалия",
"72": "водяная лилия",
"73": "роза",
"74": "терновое яблоко",
"75": "утренняя слава",
"76": "страстоцвет",
"77": "лотос",
"78": "жабья лилия",
"79": "антуриум",
"80": "франжипани",
"81": "клематис",
"82": "гибискус",
"83": "колумбайн",
"84": "роза пустыни",
"85": "древовидная мальва",
"86": "магнолия",
"87": "цикламен",
"88": "водяной кресс",
"89": "лилия канна",
"90": "гиппеаструм",
"91": "пчелиный бальзам",
"92": "шаровидный мох",
"93": "наперстянка",
"94": "бугенвиллия",
"95": "камелия",
"96": "мальва",
"97": "мексиканская петуния",
"98": "бромелия",
"99": "цветок покрывала",
"100": "кампсис укореняющийся",
"101": "ежевичная лилия"

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Alexis1989/flowers.git

2. Перейдите в папку проекта:

cd flowers

3. Установите необходимые зависимости:

pip install -r requirements.txt

4. Запустите Streamlit приложение:

streamlit run app.py

## Использование

- Загрузите изображение цветка через интерфейс.

- Приложение предскажет вид цветка.

## Приложение доступно по адресу

https://flowers-le79wkkqc3kjfoog3oe76s.streamlit.app/
## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.